
                           " consulx "



Es posible distinguir entre el condominio ordinario 
(una cosa que puede dividirse y que permite que distintos sujetos
 dispongan de porcentajes
 de participación) y el condominio en mano común 
(cuando el bien no se puede dividir y su propiedad recae en varias personas, 
sin que existan distintas cuotas de participación).

Los condominios forman parte de lo que el derecho civil conoce como comunidad de bienes. 
Esta figura legal encuadra a aquellos casos en los que un patrimonio es compartido 
por diversas personas jurídicas o físicas.


 
La noción de condominio suele aplicarse a los inmuebles de propiedad horizontal. 
En estos casos, una persona es la propietaria de la unidad que compra (un departamento o apartamento
 dentro de un edificio, por ejemplo)
 y co-propietaria de los espacios comunes
 (pasillos, ascensores, etc.). Los gastos que se producen en estos espacios comunes
 se reparten entre todos los co-propietarios. Para facilitar la administración, 
es frecuente que los co-propietarios del condominio contraten los servicios de alguien
 externo que se encargue de liquidar los gastos.